Nu is de ergste vijand
van de collectiviteit agressiviteit.
Sommige mensen zijn van nature agressief;
hun manier van spreken is
verschrikkelijk agressief.
De manier waarop ze dingen zeggen
is agressief.
Het kan door van alles komen,
misschien hebben ze een hogere opleiding gehad,
misschien zijn ze opgegroeid
in een heel agressieve familie
of misschien hebben ze een soort
meerderwaardigheidscomplex,
of een minderwaardigheidscomplex,
of een vorm van onzekerheid,
of misschien zijn ze bezeten.
Ze proberen anderen te domineren
en proberen uit alle macht
anderen te overtuigen van hun superioriteit.
Ze staan misschien lager, ze hoeven nog niet eens
je meerdere te zijn,
maar toch gedragen ze zich zo,
en dit soort gedrag moet in bedwang
worden gehouden.
Waar je je in dit geval dus in moet
oefenen is nederigheid.
Probeer je nederig op te stellen.
Er gaat een grappig verhaal de ronde,
dat er een man de trap op ging
en dat er een andere man
naar beneden kwam.
Dus de man die naar boven ging
zei tegen de andere: "Gaat u alstublieft opzij?"
En de ander zei: "Ik ga niet opzij voor sukkels."
En de man die de trap opklom ging, zei toen:
"Ik wel," en hij stapte opzij.
Zo werkt nederigheid.
Je zou nederig moeten zijn
in de omgang met anderen.